---
layout: post
title: "Про Twitter и rate limit"
date: 2013-08-18 10:40
comments: true
categories: [Twitter, Dev, Suxx, Безысходность]
---

Дорогая компания Twitter. Вероятно, вам в вашей загнивающей Америке очень тяжело живётся и нет денег на сервера. Знаете, деньгами помочь не могу, но у меня тут есть отличные огурцы, могу прислать пару килограмм в виде гуманитарной помощи.

Однако же, объясните мне, какой долбодятел придумал *такие* лимиты на количество запросов к API? Чем обусловлено ограничение в 15 запросов списка фолловеров за 15 минут? Насколько я понимаю, запрос следующей страницы тоже входит в эти 15? Вам что, жалко? Я не понимаю.

Мне надо всего чуть-чуть: я хочу получить список своих фолловеров и друзей, и те же сведения для каждого из них. Казалось бы, простая задача, но она, в силу наложенных на меня ограничений, практически не выполнима.

Знаете, уважаемая компания Twitter, на днях я проворачивал примерно ту же операцию на Instagram. Там у меня соцграф поменьше, чем у вас, но тоже кое-что. Но они не накладывают таких упоротых ограничений (не знаю, почему; возможно, им Facebook денег даёт), и всю нужную мне информацию я получил за несколько минут, упираясь разве что в производительность сети. Я попытался использовать аналогичный скрипт (помимо сбора данных там ещё надо формировать файл определённого формата), но он, похоже, не закончит свою работу никогда: споткнулся на первом фолловере и никуда не идёт. После каждой пачки запросов ему приходится замирать на 15 минут. Можете взглянуть на мой профиль (там всего ничего народу) и посчитать, сколько мне нужно времени для решения моей задачи.

Насчёт огурцов, кстати, подумайте - это я ведь от всей души. И напоследок вопрос: сколько времени нужно на то, чтобы получить список фолловеров, скажем, Джастина Бибера?