---
layout: post
title: "Если приложения в андроиде не видят wifi..."
date: 2013-04-19 12:00
comments: true
categories: [KB, Android, IPv6]
---

Сегодня столкнулся с довольно забавной проблемою: некоторые приложения в моем телефоне (**Samsung GT-S5830i**, но это не принципиально) перестали видеть домашний wifi. То есть, связь в целом есть, некоторые вещи работают, а некоторые -- ни в какую. При этом, через сотовую сеть всё прекрасно. Немножко кипежа добавляло то, что телефон я незадолго до этого хардресетнул и как раз устанавливал и настраивал нужное. И особенно нервировало то, что остальные устройства в сети (в т.ч. и на андроиде) функционировали как раньше.

Были переколупаны все возможные настройки сети (благо, их там не много) в телефоне, старательно покручены настройки в роутере (в **ZyXEL Keenetic Giga** их дофига), всё было, на радость домашним, стопиццот раз перезагружено, перечитаны километры однотипных андроидофорумов… Без толку. Даже то, что устройство при каждом обращении к сети пачками пуляло запросы к DNS, не наводило ни на какие мысли.

Уже ближе к ночи я, устало ковыряя роутер, вдруг заметил, что в настройках 6to4-туннеля адрес сервера стоит в **0.0.0.0**. Вернул правильное значение, и -- о, чудо! -- всё поправилось и работает. Видимо, пролюбилась настройка где-то после недавнего обновления прошивки роутера, а остальное просто совпало удачно: хардресет, получение новых настроек с DHCP, и пошло-поехало. Честно говоря, не ждал от этого старичка IPv6.

Как-то так, в общем. Надеюсь, кому-то ещё это поможет.
