---
layout: post
title: "Про почту"
date: 2013-11-16 19:47
comments: true
categories: [Безысходность, IRL]
---

{% oembed http://instagram.com/p/QtmVhVuWpj/ %}

Ходил давеча на почту. Книжку мне прислали, [вот такую](http://pragprog.com/book/jaerlang2/programming-erlang), но суть не в этом. Извещение в ящике ажно вторичное, хотя по коду проверил -- только вчера в наше отделение приехала. Ну, да ладно.

Прихожу, значит (всего один день в неделю я могу успеть на почту после работы, остальные дни она работает до 18:00), протягиваю извещение. Тётенька скрывается (оставляя помещение без какого-либо надзора -- мог бы, например, кассу унести, но суть не в этом) на складе, некоторое время отсутствует, возвращается и вещает, что книжки моей там нету. Намекаю, что извещение, в общем-то, не я сам нарисовал, так что надо ещё поискать. Тётенька (почта же вовсю внедряет современные технологии!) говорит, что сейчас поищет её **в компьютере**.

Свесившись за стойку с целью поглазеть на экран (всегда так делаю), ожидаю увидеть там некую складскую программу, которая по ID покажет место хранения бандерольки и ещё какие опознавательные признаки, которые помогут тётеньке найти искомое. Однако тётенька запускает браузер _(вау! склад с веб-мордой!)_, идёт на сайт [russianpost.ru](http://russianpost.ru) _(вау! облачный склад!)_, открывает... самый обычный трекинг, убеждается, что посылка прибыла в отделение, вздыхает и идёт обратно на склад.

Нашла, в общем, хоть и не сразу. И, оказывается, у них нет бланков первичных извещений. А ещё у них иногда нет конвертов и коробок для посылок. Зато всегда есть сральная бумага, прокладки и ещё какая-то хуйня. Такие пироги.