---
layout: post
title: "FlickrStats"
date: 2014-03-15 10:34
comments: true
categories: [WebDev, Flickr]
---

Я тут на досуге пописываю фиговину для сбора статистики просмотров фоточек на [Flickr](http://flickr.com). Ничего необыкновенного, просто раз в сутки дёргает API  и складывает результат в базу, а веб-мордочка строит няшные графики.

{% oembed http://www.flickr.com/photos/at8eqeq3/13161702744/ %}

Пока это выглядит вот так. Наружу это нигде не торчит, так что пока только картинкой. Собственно, по поводу этой фигни у меня есть пара вопросов. Во-первых, надо ли это кому вообще кроме меня? Во-вторых, если на первый вопрос ответ был утвердительным, то как оно лучше - когда у меня хостится один общий сервис или когда каждый у себя держит по инстансу?

Со вторым вариантом, думаю, надо немного о технических деталях рассказать. Суть такова. Приложение писано на Ruby on Rails. Оно состоит из двух частей - собственно рельсоприложения и sidekiq. Рельсу можно пускать только когда хочется посмотреть на графички, а sidekiq - например, по крону раз в сутки. Можно, конечно, и чтобы оно постоянно работало. Зависимостей у этого добра, очевидно, вагон: помимо ruby с кучей гемов нужен redis (для sidekiq) и любая СУБД, поддержваемая рельсами (sqlite для одного человека, думаю, хватит за глаза). То, что это всё проще запускать на каком-нибудь линуксе - пожалуй, очевидно, но если есть желающие повозиться с виндами - you're welcome. А, ну да, надо ещё будет API-ключ у фликра получить - это не трудно. Приложение не накладывает никаких ограничений на количество пользователей (а здравый смысл и производительность сервера, сети и flickr api - да), поэтому им можно будет невозбранно делиться с друзьями.

Исходный код приложения в обозримом будущем будет опубликован где-нибудь на GH или BB (пока я сделать это не готов из-за кучи букв внутри, которые не стоит показывать всем подряд; вот почищу - и всё будет).

И да, если есть желание помочь с идеями / тестированием / кодом / дизайном / чем-то ещё - пешыте.
